# 황정우 202030435 🔔

## 4월 03일 강의 내용 5주차 

#### JS의 함수는 입력을 받으면 출력값을 내보내듯이 리액트에서 INPUT을 담당하는게 props이고 엘리먼트 값을 내보낸다.

### props의 특징
#### 읽기 전용입니다 이는 변경할 수 없다는 뜻
#### 속성이 다른 엘리먼트를 생성하려면 새로운 props를 컴포넌트에 전달하면 됩니다.

### props 사용법
 
#### JSX에서는 key-value(JSON 방식)쌍으로 props를 구성합니다.
#### props 전달 방법 createElement()함수 사용

### 컴포넌트 종류 
#### 컴포넌트는 함수 컴포넌트 클래스 컴포넌트로 나누고 과거에는 클래스형 컴포넌트를 많이 사용했지는 이후 Hook이라는 개념이 나오면서 함수형 컴포넌트를 더 많이 사용한다.

#### 함수형 컴포넌트 
#### function Welcome(props){
####        return <h1>안녕, {props.name}</>
#### }

#### 컴포넌트를 구성할때 하나의 컴포넌트에는 한가지 기능만 하도록 만드는게 좋다. (재사용을 편하게 하기 위해)


## 3월 27일 강의 내용 4주차 

#### Html은 WCC지정한 표준밖에 사용못하는 반면 더 다양한 기능을 사용하기 위해 xml이 나온다.

#### xml의 특징은 사용자정의 즉 react는 컴포넌트 단위로 개발한다 이 컴포넌트를 태그로 사용할 수 있게 해준다. (리액트 개발환경 내에서 컴포넌트 => 태그)
#### JSX는 내부적트로 XML/HTML로 변환해주고 createElement()함수를 사용해 JS코드로 변환해준다.

#### jsx 사용법 XML과 Html을 섞어 사용하고 컴포넌트를 html로 사용한다고 보면된다.
#### js코드를 사용하고 싶을 때엔 {}중괄호를 사용해 사용할 수있다.

#### 리액트 실행법 Terminal => npm start 
### 리액트 화면에 lender 하는법 
#### 프로젝트 파일내에 index.js 에 들어가 생성한 라이브러리를 import 해주고 
#### React.StrictMode 태그안에 있는 태그를 생성한 라이브러리로 바꿔준다. => 화면이 실시간 변화

## 3월 20일 강의 내용 3주차

## 리액트란 

####     리액트는 UI를 JS코드로 쉽게 구현 할 수 있다.
##### (웹 개발은 React 앱은 React Native)

#### 리액트도 번거롭다 NEXT로 짜라 그럼 왜 리액트를 배우냐 리액트를 배워야 NEXT로 빠르게 구현할 수 있다.

## 리액트의 개념 정리 1.1
#### 복잡한 사이트를 쉽고 빠르게 만들고, 관리하기 위해 만들어진 것이 바로 React => SPA 쉽고 빠르게 만들 수 있도록 해주는 도구 

## 리액트의 장점  1.2
#### 랜더링이 빠르다 왜 가능하냐 Virtual DOM 덕분이다.
#### 예전 DOM에서는 새로운 것이 생기면 전체를 리프레쉬를 함 => 바뀌지 않은 것도 싹다 바꾸기 때문에 비효율적 (동기식) 
#### Virtual DOM 은 새로운 것이 생기면 변한 부분만 바꿔준다(비동기식) 
#### 이게 가능한 이유는 Virtual DOM이 기존 DOM을 가지고 있어 비동기 방식이 가능하다.

### 비동기식 장점
#### 1. 속도가 빠르다 
#### 2. 컴포넌트 기반 구조 
#### 3. 재사용성이 좋다
#### 4. 든든한 지원군 => 메타에서 오픈소스 프로젝트로 관리
#### 5. 활발한 지식 공유 & 커뮤니티
#### 6. 모바일 앱 개발기능 => 위에 있듯 React Native로 개발

#### 리액트 프로젝트 생성 명령어 Terminal에 npx create-react-app (프로젝트명) 입력

## 3월 13일 강의 내용 2주차

### GitHub 사용법 

#### html은 홈페이지를 만들때 골격을 구성하는 태그들
#### SPA(Single Page Applicaation)  PS. 반대로는 MPA

#### CSS는 html로 만든 뼈대를 가꾸는데 사용 (I think that 비슷하지만 CSS는 html의 활력을 불어주는 언어)



## 리액트의 단점 1.3
#### 1. 방대한 학습량? JS를 배우고 나서 React를 배우기 때문이다.
#### 2. 높은 상태 관리 복잡도

## 3월 13일 강의 내용 2주차

### GitHub 사용법 

#### html은 홈페이지를 만들때 골격을 구성하는 태그들
#### SPA(Single Page Applicaation)  PS. 반대로는 MPA

#### CSS는 html로 만든 뼈대를 가꾸는데 사용 (I think that 비슷하지만 CSS는 html의 활력을 불어주는 언어)


